‎DI NO A LA PIRATERÍA
‎APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTADA DE LA NOVELA LA EMPERATRIZ DE CHU
DE XI XING, PUBLICADA EN QIDIAN.COM
Tras esta lucha de poder,
nadie imaginó que la más beneficiada
serías tú, Princesa Protectora.
Construiste tu fama impecable
sobre una pila de cadáveres.
Me pregunto si el General Chu,
desde el más allá,
se sentiría satisfecho con todo esto.
Si mi padre está satisfecho o no,
no te concierne.
Me has citado de nuevo
después de tanto tiempo,
¿ya no seré tu huésped?
En realidad,
tenía pensado invitarte
a quedarte unos días más
para demostrar mi hospitalidad.
Pero ahora todo el Gran Chu
no puede prescindir de ti.
Tienes razón.
Entonces, gracias por tu hospitalidad.
Espero tener otra oportunidad de visitar
la Mansión del Príncipe de Xiaonan.
¿Acaso lo has olvidado?
La corte imperial
ya me ha otorgado el título
de Príncipe del Reino.
Poseo el sello de oro y la cinta imperial
y cuento con los poderes
de los señores feudales.
Por eso esta mansión
pasará a llamarse
Mansión del Príncipe del Reino.
En este asunto,
Xie Yanfang
piensa exactamente igual que tú.
Es bastante curioso.
Xie Yanfang, desde que tenía diez años,
no tenía rival en el arte
del go en todo el reino.
Perdió deliberadamente 50 jugadas
solo para ejecutar el golpe de gracia.
Con piezas sobrantes,
derrotó a su maestro, dejándolo
sin ninguna posibilidad de ganar.
Aquella historia increíble
se extendió por todo el Gran Chu.
General Xie,
¿nunca se lo contaste a la princesa?
Lo más formidable de tu hermano
es hacerles creer a los demás
que están en control del tablero.
Aunque parezca que nos enfrentamos,
la familia Xie
es quien controla todas las piezas.
Hoy hablas demasiado,
¿no quieres que me vaya?
General Xie,
tu hermano mayor está
en la capital. ¿Será que…?
Yo no soy de la familia Xie
ni tengo hermanos.
Qué mala memoria tengo, casi lo olvido.
En esa época,
ni siquiera pudiste entrar
en el registro genealógico.
Son del mismo padre,
pero de distinta madre.
Uno gobierna en el Salón Taiji
mientras que el otro sufre en la frontera.
Sus vidas son totalmente distintas.
Es muy interesante.
Cuida tus palabras.
No te enojes.
Solo siento curiosidad.
Siendo ambos de la familia Xie,
¿por qué no eliges a alguien
que te sea más útil?
Después de todo,
sin la cooperación de Xie Yanfang,
tus planes no habrían triunfado.
No te preocupes por eso.
Te deseo buena salud.
Después de todo,
no será nada fácil criar otro
heredero al trono que cumpla
con tus exigencias.
Jiu, vámonos.
Tiene razón.
Soy muy distinto a Xie Yanfang,
yo guardo más rencor que él,
así que espero que usted y su hijo
nunca caigan en mis manos.
Rápido. Acompañen
a la Princesa Protectora.
Sí.
‎CAMPAMENTO MILITAR DE LAS TROPAS
‎DE CHU ZHAO EN LA PROVINCIA DE XIAONAN
¿Estás segura de que el príncipe
se quedará tranquilo?
No se atrevería a actuar.
Al menos, no por ahora.
Hace tiempo en la mansión
dijiste que Xie Yanfang actuaría.
Pareces conocer bien
a cada persona.
No es conocer,
es estrategia.
Es como jugar al go.
Hay que anticipar las jugadas del rival
más allá de diez pasos.
Yo solo calculo
un poco más lejos que los demás.
Tiene razón.
¿Qué?
Xie Yanfang y yo…
somos diferentes.
Él te será más útil…
que yo.
La primera vez que lo vi
fue cuando tenía siete años
en lo más alto del salón ancestral.
En aquel entonces,
empecé a imitar sus movimientos,
copié sus palabras y gestos
con la esperanza de que algún día
pudiera ser igual a él,
incluso…
aunque solo fuera su sombra.
Mírame bien.
Escucha bien esto. Jiu,
no eres la sombra de nadie,
no necesitas parecerte a nadie.
Pero antes lo alababas tanto,
creías firmemente
en cada una de sus decisiones.
Zhao, sé que esto no es correcto,
pero le tengo envidia.
Incluso
preferiría seguir siendo su sombra.
Quizás así
podría ayudarte mucho más.
Ya te lo he dicho,
no eres la sombra de nadie
ni debes ser como él.
Seas Fu Jiu
o seas Xie Yanlai,
tú solo eres tú mismo.
¿Yo mismo?
Soy alguien
de quien nadie espera nada…
Ni siquiera mis padres.
Tus padres te mintieron,
pero en el fondo, te amaron.
Mi padre me odia,
mi madre me guarda rencor,
incluso mi hermano
siempre me tiende trampas.
Pero me tienes a mí.
Ser engañado por la familia
es desgarrador,
pero si por eso desconfías
de quien está a tu lado,
caerías justo en la trampa de los demás.
Lo siento.
Nos amamos y confiamos el uno en el otro.
Envejeceremos juntos.
Señor,
la Princesa Protectora salió de la ciudad.
Esta muchacha sabe herir
los puntos débiles mejor que su padre.
El Heredero fue encerrado
en una residencia secundaria.
No se preocupe, señor.
Hemos enviado gente
para cuidarlo en secreto.
¿Xun me guarda rencor?
El Heredero seguramente
entenderá sus razones.
Mi hijo siempre ha sido muy maduro.
Sabe que los hijos viven por sus padres
y los padres obran por sus hijos.
¿Por qué crees que Xie Yanlai
acepta voluntariamente
ser la espada de Chu Zhao?
Será por fama y riquezas
o quizás por
el amor que le tiene.
La situación en la corte es inestable,
y Xun sigue atrapado en la capital Chu.
Xie Yanfang
y Deng Yi tienen sus ambiciones.
Y con nuestra inquieta
Princesa Protectora,
esto se ha convertido
en una partida sin salida.
Sin importar qué busque Xie Yanlai,
tengo un presentimiento.
Quien cambiará el juego
será él.
¿En qué estás pensando?
Mi padre solía decir
que fuera del campo de batalla,
lo más difícil de vencer
es el corazón humano.
¿Tienes miedo?
Es que me parece ridículo.
El Príncipe de Xiaonan busca fama.
Xie Yanfang busca poder.
Deng Yi busca riqueza.
Todos luchan sin parar,
pero nadie pregunta
qué es lo que quiere el pueblo.
Pero aún estás tú.
Zhao,
así está bien.
En la corte imperial,
tú luchas sin descanso.
Y además eres la única
que piensa en el pueblo.
No soy tan abnegada.
Al principio, solo quería sobrevivir.
Pero mi padre se enfrentó
a la muerte por el pueblo.
Siendo su hija,
no puedo rendirme.
No sé cuál será el resultado final,
pero haré todo lo posible.
Jiu,
cuéntame todo lo que pasó entre tú
y Xie Yanfang.
No es nada extraordinario.
Desde niño nadie me aceptaba.
Por un arranque de ira,
quemé el salón ancestral de los Xie.
Querían azotarme hasta la muerte.
Xie Yanfang me salvó.
Me dijo que me quedara a su lado
y que algún día
sería reconocido como
un miembro legítimo de la familia Xie.
En aquel momento,
deseaba de verdad ser aceptado por todos.
Cuando cumplí 16 años,
Yanfang me pidió que fuera a la Aldea Wei
para sabotear el comercio de Xiaonan.
Fui hasta allí.
Ya sabes qué ocurrió después.
¿Por eso
te expulsaron de la familia Xie?
Caminé sin parar por el desierto
hasta que conocí a tu padre.
¿Y qué hay del medicamento
Sangre Ardiente?
Me lo dio Xie Yanfang
justo antes de que me marchara.
Me contó que la Sangre Ardiente
era un remedio secreto
de los descendientes directos de los Xie.
Puede librarte de la muerte.
Yo confiaba plenamente en él
y nunca dudé del medicamento.
Él nunca me dirá la verdad.
Debo volver a Gaoyang a investigar.
- ¿Ahora?
- Sí.
Vete a la capital.
En cuanto termine, iré a buscarte.
Espérame.
‎CASA FAMILIAR XIE EN EL CONDADO DE GAOYANG
Señor, los carruajes ya están preparados,
podemos partir hacia la capital.
No hay prisa.
La Princesa Protectora
logró grandes hazañas sin usar la fuerza,
ha conseguido méritos muy importantes.
Si no tiene prisa por regresar,
¿por qué deberíamos nosotros?
¿Qué pretende, señor?
Por supuesto, voy a felicitar
a la Princesa Protectora.
Xie Yanfang, ¿qué te trae hasta Xiaonan?
Vine para agradecerte
por tu astucia incomparable
que salvó al Gran Chu
de una crisis mortal.
Exageras.
Si alguien salvó al reino de la ruina,
fuiste tú, que actuaste
ante el peligro.
Incluso soportaste críticas injustas
para convencer al Emperador
de liderar la expedición.
Ese valor de combatir a los traidores
es digno de la admiración del pueblo.
Aprovechaste
mi expedición junto al Emperador
para someter al príncipe.
Yo, en cambio, te usé para cortar
las vías de escape de Xiao Xun.
Obramos desde lejos,
y cada paso encaja
a la perfección.
Creo que incluso se podría decir
que somos almas gemelas.
Qué curiosas palabras.
Después de todo, tu plan original
consistía en sacrificar a la familia Chu
para que Xiao Xun retirara sus tropas.
Te equivocas, princesa.
Si hablamos de sacrificios,
cuando te infiltraste
en la mansión del príncipe,
no me diste ninguna oportunidad
de impedírtelo.
Y al final todo salió bien.
Aunque nuestros caminos sean distintos,
hemos logrado el mismo objetivo.
Además, lo que más deseabas
ya lo has conseguido.
¿Qué te parece
si te brindo un poco más de ayuda
y vuelvo rápido a la capital Chu?
Si regresas a la capital Chu,
me harás feliz.
Después de todo,
eres la única en todo el reino
que se encuentra a mi nivel
en estrategia.
Sería muy aburrido
si no estuvieras en la capital.
Pero tienes razón,
te debo muchos favores.
Ahora Yu se siente mucho más cercano a mí.
Como su tío,
me siento muy tranquilo.
Ya te lo dije antes,
los lazos de sangre
no se rompen tan fácilmente.
Solo era cuestión de tiempo.
Todo esto es fruto de tus obras,
no merezco el crédito.
Me pregunto
cuándo planeas regresar a la capital Chu.
Xiao Xun dejó ruina a su paso.
Además, estamos en siembra de primavera.
Debo recorrer esos territorios
en nombre del Emperador
para tranquilizar a la población.
Contigo aquí presente,
todo estará bajo control.
Agradezco que te preocupes por el pueblo.
Si no fuera por eso,
no podría estar aquí tranquilamente.
Incluso este bosque de secuoyas rojas
habría quedado reducido
a cenizas por la guerra.
Por eso he esperado aquí.
Brindo con té
en nombre de todo el pueblo
en tu honor.
Esta segunda copa
es para ofrecer mis sinceras disculpas.
Revelé los antiguos secretos
entre tu tío y Xiao Xun.
No tuve más remedio que hacerlo.
Lo entiendo.
Si la corte no hubiera investigado,
ellos no habrían logrado
acercarse tan fácilmente a Xiao Xun.
Al final, ambos hemos salido
beneficiados con esto.
No te molesta
porque eres de mente abierta.
¿Te gusta escalar montañas, princesa?
Si tienes la oportunidad, inténtalo.
Creo que te gustará mucho.
En la cima más alta de la montaña
al verlo todo desde arriba,
puedes sentir
que tienes al mundo a tu alcance.
Entonces, lo que deseas
es estar por encima de todos
los demás seres humanos
y tener el control absoluto.
Seré sincero contigo.
Cuando supe que el príncipe
planeaba rebelarse contra el trono,
me sentí muy feliz.
Por fin tenía una oportunidad
de reparar mis remordimientos.
Lamentablemente,
interrumpí todos tus planes.
Entonces,
debería ser yo quien te pida disculpas.
Actuaste por el bien del pueblo,
no cometiste ningún error.
No tienes que disculparte con nadie.
Me alegra mucho que pienses así.
Pero tengo una duda,
¿por qué te arriesgaste tanto?
Puedes desconfiar de mí como persona,
pero puedes confiar
en mi determinación
de eliminar al Príncipe de Xiaonan.
Preferiste arriesgarte
a morir en sus manos
que hablar conmigo primero.
¿Acaso crees que
soy más peligroso que él?
Xie Yanfang,
tú luchas por tus intereses
y yo lucho por los míos.
No quiero interferir en tus planes
y mucho menos
dejar que tomes las decisiones por mí.
Está bien.
Cada uno seguirá su camino
hacia el objetivo común,
como aliados hombro con hombro.
¿Y Xie Yanlai?
Xie Yanfang, ¿alguna vez has pensado
en luchar junto a él?
¿De dónde viene
esa pregunta?
Solo fue una pregunta casual.
Simplemente quería saber
qué opinión tienes de tu hermano menor.
Tal como has dicho,
él es mi hermano menor.
Jamás le haría daño.
Además, mi hermano
creció a mi lado desde niño.
Conozco su carácter y su forma de ser.
Ya que decidió seguirte,
no será capaz de traicionarte.
Pero, con esta pregunta,
¿es que desconfías de él
o es porque se apellida Xie?
Gracias por el té.
Debo seguir mi camino ahora.
Yu ya te está esperando.
Vuelve pronto a su lado.
Aunque esta vez no hayas podido
derrotar con tus manos al Príncipe,
estoy segura
de que encontrarás la forma
de debilitar a sus seguidores
y cortar sus conexiones.
Aunque el príncipe fuera una montaña,
tú lograrías derribarlo con tus manos.
Así es.
Sí podría.
Espera, princesa.
Te devuelvo lo que te pertenece.
Gracias por cuidarlo en mi nombre.
Soy yo quien agradece tu confianza.
Du Qi, acompaña a Su Alteza.
Sí.
Señor,
claramente está decidida
a oponerse a la familia Xie.
Ella solo obra por sí misma.
No se deja manipular por nadie.
Por eso,
siempre piensa primero en sí misma.
Ella no está de nuestro lado.
Nosotros tampoco estamos del suyo.
Nos parecemos más de lo que creí.
Viaja con pocos guardias,
- ¿aprovechamos…?
- Du Qi,
Yu confía plenamente en Chu Zhao.
Puede morir a manos de cualquier persona,
pero jamás a manos
de alguien de la familia Xie.
Entiendo.
Además,
no se trata de si es fácil
o difícil hacerlo.
Entonces, ¿de qué se trata?
Por fin he encontrado una rival
que está a mi nivel
en inteligencia y estrategia.
No permitiré que le pase nada.
MANSIÓN CHU
Padre, madre. Zhao está aquí.
Ven aquí. Rápido.
Zhao.
- Zhao.
Perdóname por actuar sin pensar.
Fui un viejo tonto.
Nos dejamos engañar por Xiao Xun
y casi te hacemos daño.
Sí.
Eso está en el pasado.
Mientras estén a salvo,
el alma de mi padre descansará tranquila.
Tienes mucha razón.
Por cierto, Tang,
tengo algo importante que encargarte.
¿Otra cosa?
Yo…
¿No será otra misión
que me cueste la vida?
Quiero que organices
una reunión literaria para mí.
¿Ahora?
Pero la situación
en la capital es inestable,
todas las familias nobles
están esperando a ver qué pasa. Temo…
Precisamente por eso.
El Sr. Zhou ama las grullas,
el jefe Qi ama las espadas.
Las damas Pei son expertas en el laúd.
Ya sabes a quiénes invitar.
Yo…
Son personas influyentes.
Para estabilizar el reino,
debemos unir a los poderosos
y calmar la corte.
Jiu me siguió a la Mansión
del Príncipe de Xiaonan.
El príncipe era precavido con él
porque forma parte de la familia Xie.
La familia Xie es centenaria,
el pilar del reino.
Xie Yanfang sabe que los Zhou
te ayudaron a huir,
pero no les hace nada
por su lealtad
e impecable reputación.
Las familias influyentes
son la base de la corte.
El verdadero arte de gobernar
consiste en lograr la unión
entre la corte y el pueblo.
¿Entiendes qué significa?
Zhao, has cambiado mucho.
No es eso.
Simplemente
he aprendido a jugar según las reglas
que ellos han establecido.
SALÓN TAIJI
Hablando de eso,
¿en qué anda ocupado últimamente
el Gran Tutor?
¿Ganó una fortuna? ¿Hace la contabilidad?
El Príncipe de Xiaonan…
No, ya debo llamarlo Príncipe del Reino.
Seguramente le ha regalado
muchas riquezas.
Incluso su cargo actual de Gran Tutor
quizás también se lo consiguió
el antiguo Príncipe de Xiaonan.
Si es así,
al final, todo el poder en la corte
sigue estando
en manos del Príncipe del Reino.
Pero contamos con el Emperador
y también con Xie Yanfang.
Deng Yi nunca logrará
tomar el control total de todo.
Mi hija se ha levantado hoy incluso antes
de que yo viniera a la audiencia imperial.
No la vi en el desayuno.
Dijo que tenía asuntos importantes.
Últimamente todas las mujeres nobles
están ocupadas.
No solo eso, también gastan mucho dinero.
¿Será que la Princesa Protectora ya viene?
Ahora su fama está en su punto más alto,
si decide volver,
la corte tendría que prepararse
para darle una bienvenida solemne.
Mi hija dice que quiere seguir
el ejemplo de la Princesa Protectora
y salir al mundo a actuar.
Ya es tarde,
¿por qué no llega el Emperador?
Es muy raro que tome un descanso así.
Después de Año Nuevo, cumplirá un año más.
Pero ahora parece menos trabajador.
El Emperador no es perezoso.
Saludos a Su Majestad.
Saludos a la Princesa Protectora.
Pueden levantarse.
Gracias, Su Majestad.
He estado fuera de la capital.
Hoy por fin regreso.
Me alegra mucho
ver que todos los ministros
siguen tan dedicados.
Su Alteza,
ha logrado méritos al pacificar
los disturbios en el norte.
Sus hazañas perdurarán.
- Nosotros…
- Me halaga.
Defender y proteger
es el deber natural de los Chu.
Sé que mientras estuve fuera,
hubo muchas críticas
maliciosas en la corte.
Hoy mismo
lo dejaré claro
frente a todos los ministros presentes.
Todas mis acciones
tienen como único fin apoyar al Emperador
y garantizar la estabilidad del Gran Chu.
Por disposición del difunto Emperador,
ya sabía que mi lugar no era
estar encerrada en el palacio.
Desde ahora,
no quiero volver a escuchar jamás
comentarios de que las mujeres
interfieren en los asuntos políticos.
En la audiencia imperial de mañana,
quiero que todos los ministros expongan
sus propuestas para cultivar tierras
fronterizas y dar estabilidad al pueblo.
Si sienten que el salón imperial
es demasiado opresivo,
podemos celebrar las próximas
audiencias oficiales fuera del palacio,
bajo la luz del sol natural.
Quizás así todos piensen
con mayor claridad.
Después de todo,
gobernar es como viajar.
Siempre hay que ver claramente
el camino por delante
para no desviarse.
‎SABIDURÍA Y VIRTUD
Mi regreso ha sido muy apresurado.
Las regiones fronterizas son muy pobres,
lamentablemente no he podido
traerte ningún regalo, Gran Tutor.
Discúlpame.
No digas eso.
Lograste sofocar la rebelión de Xiaonan
y rescataste a tu tío.
Tu valentía no tiene comparación.
Solo verte regresar a salvo hasta aquí
es el mejor regalo para mí.
Gracias por tus buenos deseos.
Después de este viaje,
has cambiado mucho.
Tus palabras en la audiencia de hoy
han sido una clara advertencia.
Debo agradecerte tu apoyo.
Por eso logré regresar.
Esta taza de té
es una pequeña muestra de mi gratitud.
El té que sirvo aquí
seguramente es mucho más sencillo
que el que sirve el señor Xie.
Espero que
no me guardes rencor
por actuar de forma tan arriesgada.
Pienso exactamente lo mismo que tú.
Si tienes planes importantes,
avísame, por favor.
Actuar sin consultar a nadie
puede crear malentendidos
y distanciarnos poco a poco.
Si te hubiera contado mis planes,
¿me habrías dado tu aprobación?
Claro que no.
Habrías intentado impedírmelo.
Y eso también dañaría
la confianza que nos tenemos.
Tienes toda la razón.
Cualquier distanciamiento
es siempre culpa mía,
nunca tuya.
Últimamente,
¿has vigilado Xiaonan?
¿Te refieres a la provincia Xiaonan
o a las tropas secretas que la familia Xie
ha desplegado?
Xiaonan ya no es una amenaza.
El problema es que nosotros
solo nos hemos enfocado
en vigilar Xiaonan y el norte,
y no hemos notado que la familia Xie
colocó gente de confianza por doquier.
¿Cuál es el verdadero propósito
detrás de estos movimientos estratégicos
de la familia Xie?
Ambos lo sabemos muy bien.
Si el equilibrio de poder
se inclina demasiado hacia un solo lado,
alguien debe equilibrarlo.
¿Entonces, quieres decirme
que deseas que yo sea esa persona?
El equilibrio depende
de un poder equitativo.
La familia Xie tiene demasiado poder,
no podemos subestimarla.
Deng Yi, siempre has deseado
alcanzar los cargos políticos más altos.
¿Por qué?
Por la misma razón que tú.
Quiero ser una persona
a quien nadie pueda controlar.
En ese caso,
¿por qué discutir sobre liderazgo?
Nosotros compartimos
las mismas aspiraciones
y tenemos que cumplir
los mismos objetivos.
¿Por qué no unimos nuestros esfuerzos?
‎CONDADO GAOYANG
Viniste otra vez.
Sí. He venido a felicitarte.
¿Por qué motivo?
Todo lo que le dijiste a Chu Tang
y tu decisión de ganarte a los nobles
demuestra que por fin has comprendido
qué es lo más importante en este mundo.
Ahora debes empezar a pensar seriamente
qué es lo que debes abandonar.
¿Abandonar?
Sí, debes abandonar a Xie Yanlai
y formar una alianza con Xie Yanfang,
así tu camino hacia el poder y el éxito
será mucho más estable
y mucho más sencillo.
No.
¿Por qué eres tan necia?
¿Qué tiene de bueno Xie Yanlai?
Aunque sea guerrero,
¿podrá derrotar a miles de enemigos solo?
¿Podrá hacer frente a todas las disputas
y maquinaciones políticas en la corte?
Jiu me ha dado
su corazón sincero.
¿Corazón sincero?
Pero frente al poder político,
los sentimientos sinceros no valen nada.
Xie Yanfang es quien dirige
la familia Xie.
Ganar su apoyo y confianza
vale mucho más que diez como Xie Yanlai.
¿Aún no logras entender eso?
Para vivir y triunfar,
debes ser más despiadada que los demás
y mucho más astuta en tus planes.
Xie Yanfang solo busca aliados fuertes.
Entonces, dale lo que busca,
hazle creer sinceramente que ya te tiene
totalmente bajo su control
sin que se dé cuenta
de que el verdadero cazador
suele disfrazarse como presa.
¡Zhao!
¡Hermana Zhao!
Ven a jugar conmigo en el columpio.
Zhao.
¿Qué te pasa?
Nada.
Solo que
echo mucho de menos a mi madre.
La verdad es que
yo también desearía que mi padre
y mi madre estuvieran vivos.
Que estuvieran vivos ya sería suficiente,
aunque mi padre
nunca tuviera tiempo para jugar conmigo
y aunque mi madre
siempre estuviera regañándome.
Pero en la vida real,
nada sale siempre como uno desea.
Eso me pasó con mi madre.
Nunca tuve la oportunidad
de hablar bien con ella,
ni siquiera tuve tiempo
para llamarla madre.
Ella murió en el campo de batalla
solo para salvarme la vida.
Ni siquiera llegué
a memorizar su rostro.
Yo también.
Cuanto más tiempo pasa,
más borroso se vuelve
el rostro de mi madre en mis sueños.
Mi tío me dijo
que eso ocurre porque
voy creciendo poco a poco.
Pero, ¿por qué al crecer
tenemos que olvidar
el rostro de nuestra madre?
No quiero olvidarla.
Quizás el olvido
también es una forma de protegernos.
Pero mi tío me enseñó cómo no olvidarla.
¿Y cómo es?
Mi tío me cuenta historias
de cuando mi madre era joven,
además me dibujó sus retratos
y los cuelga en mi habitación.
Así nunca la olvidaré.
Bueno… pero
el viento tiró el retrato al suelo
hace unos días
y se ensució la imagen de mi madre.
No importa si ya no recuerdas su rostro.
Lo único que importa es que recuerdes
el calor de sus brazos al abrazarte
y las canciones de cuna que te cantaba.
Así, siempre vivirá en tu corazón
y nunca la olvidarás.
Eso es justo lo que me dijo mi tío.
Parece que ahora te agrada mucho tu tío.
Siempre es bueno conmigo.
La vez pasada me llevó
en la expedición militar.
Me dejó probarme una armadura.
Estuve muy imponente y elegante.
Zhao.
Yo seré tu familiar más cercano,
mucho más que cualquier
otra persona. ¿Está bien?
Está bien.
Pero Yu, en la vida las personas
se reúnen y se separan.
Debes crecer lo más rápido posible
hasta ser un hombre firme y valiente.
Así,
aunque algún día
yo ya no esté a tu lado para cuidarte,
seas capaz de valerte por ti mismo
y te vuelvas el pilar del pueblo.
Lo seré.
Seré tan fuerte como tú.
Y seré un buen Emperador.
- Abre.
- Señor,
por favor, no sea tan impulsivo.
Si el patriarca se entera de esto,
temo perder la vida.
¿Prefieres que sea Xie Yanfang
quien te quite la vida
cuando se entere de todo esto
o prefieres
que lo haga yo ahora?
RAÍZ DE CYATHULA MEDICINAL
¿Para qué sirven
estos medicamentos?
Amo Jiu,
son para prolongar
la vida de personas moribundas.
- ¿De quién?
- Eso…
No lo sé.
Le juro que no lo sé.
Solo sé una cosa. Desde hace cinco años,
el patriarca envía a personas
cada tres meses para entregar
estos medicamentos en secreto.
Nadie sabe quién es
la persona que los consume,
salvo Du Qi.
Hace cinco años.
Fue justo el momento en que usted
se vio involucrado en el incidente
del incendio en la aldea Wei.
Xiang.
‎Subtítulos: Yulieska Cordero